Interviewer: What is Sahaja Yoga?
Người phỏng vấn: Sahaja Yoga là gì?
Shri Mataji: Sahaja, 'saha' means with, 'ja' means born.
Shri Mataji: Sahaja, 'saha' có nghĩa là cùng với, 'ja' có nghĩa là được sinh ra.
Born with you is sahaja.
Sinh ra cùng các con là sahaja.
Yoga means union with the Divine, that is,
Yoga có nghĩa là hợp nhất với Đấng Thiêng liêng, nghĩa là,
spontaneous union with the Divine.
sự hợp nhất tự nhiên với Đấng Thiêng liêng.
Interviewer: And is it for all ages?
Người phỏng vấn: Và nó có dành cho mọi lứa tuổi không ạ?
Shri Mataji: Yes; for all ages; for everyone.
Shri Mataji: Vâng; cho mọi lứa tuổi; cho tất cả mọi người.
It is an evolutionary process
Đó là một quá trình tiến hóa
which ends up with your ultimate goal,
mà kết thúc bằng mục tiêu cuối cùng của các con,
and that is to become the Spirit. And so it is meant for everyone.
và đó là trở thành Spirit. Và vì vậy nó dành cho tất cả mọi người.
Interviewer: And how does it differ from other forms of yoga?
Người phỏng vấn: Và nó khác với các hình thức yoga khác như thế nào ạ?
Shri Mataji: Other forms of yogas are leading to this one
Shri Mataji: Các hình thức yoga khác đang dẫn đến hình thức này
so that you are purified to receive this spontaneous yoga.
để các con được thanh lọc để đón nhận yoga tự nhiên này.
But there is no need to do anywhere of these;
Nhưng không cần phải thực hành bất kỳ phương pháp nào trong số đó;
you can get your realisation without doing anything, any one of them.
các con có thể nhận được sự khai ngộ của mình mà không cần làm bất cứ điều gì, bất kỳ phương pháp nào trong số đó.
Interviewer: What is Self-Realisation?
Người phỏng vấn: Sự Khai ngộ là gì ạ?
Shri Mataji: Self-Realisation is that, so far the Spirit -
Shri Mataji: Sự Khai ngộ là, cho đến nay Spirit -
which is in your heart, which is witnessing your activities,
vốn ở trong tim các con, vốn đang chứng kiến các hoạt động của các con,
but does not come into play, into your actions
nhưng không tham gia vào, vào hành động của các con
nor into your intelligence, nor into your attention -
cũng không vào trí thông minh, cũng không vào sự chú tâm của các con -
but once you get self-realised then the Spirit,
nhưng một khi các con được khai ngộ thì Spirit,
the light of the Spirit shines
ánh sáng của Spirit tỏa sáng
and that's how your whole attitude towards life changes.
và đó là cách toàn bộ thái độ của các con đối với cuộc sống thay đổi.
You become a transformed personality.
Các con trở thành một con người được chuyển hóa.
Interviewer: Are You the only person that can give Self-Realisation?
Người phỏng vấn: Có phải Mẹ là người duy nhất có thể ban Sự Khai ngộ không ạ?
Shri Mataji: No. There are many Sahaja Yogis who can give Self-Realisation to many people.
Shri Mataji: Không. Có rất nhiều hành giả Sahaja có thể ban Sự Khai ngộ cho nhiều người.
Interviewer: Shri Mataji, it's written in the publicity that I read that,
Người phỏng vấn: Thưa Shri Mataji, trong tài liệu quảng bá mà con đã đọc có viết rằng,
You can actually give Self-Realisation en masse. Shri Mataji: Yes.
Mẹ thực sự có thể ban Sự Khai ngộ hàng loạt. Shri Mataji: Vâng.
Interviewer: Why is this possible?
Người phỏng vấn: Tại sao điều này lại có thể ạ?
Shri Mataji: The time has come for giving en masse realisation I think;
Shri Mataji: Ta nghĩ rằng thời điểm để ban sự khai ngộ hàng loạt đã đến;
I am making the best of it.
Ta đang tận dụng tốt nhất điều đó.
Interviewer: And in what ways does one's life change once one has Self-Realisation?
Người phỏng vấn: Và cuộc sống của một người thay đổi theo những cách nào một khi họ có được Sự Khai ngộ ạ?
Shri Mataji: A Sahaja Yogi is a person whose guideline is his Spirit.
Shri Mataji: Một hành giả Sahaja là một người có kim chỉ nam là Spirit của mình.
Thus he is standing at a point which is absolute.
Do đó, người ấy đang đứng ở một điểm tuyệt đối.
He is not relatively looking after his life;
Người ấy không chăm lo cho cuộc sống của mình một cách tương đối;
he is on an absolute point: means whatever he does is the absolute truth.
người ấy ở một điểm tuyệt đối: nghĩa là bất cứ điều gì người ấy làm đều là sự thật tuyệt đối.
He doesn't take to anything that is untruth, which is false, which is superficial.
Người ấy không chấp nhận bất cứ điều gì không thật, giả dối, hời hợt.
That's how he is absolutely tranquil and peaceful and dynamic.
Đó là lý do người ấy hoàn toàn tĩnh tại, bình yên và năng động.
And he has all the qualities of a very good gentleman, like he is righteous,
Và người ấy có tất cả những phẩm chất của một người quân tử, như là chính trực,
he is very pure
người ấy rất trong sạch
and also he is very virtuous.
và cũng rất đức hạnh.
We need people of that kind today,
Chúng ta cần những người như vậy ngày nay,
to make a new world.
để tạo ra một thế giới mới.
Interviewer: Do You think the world is in a very precarious situation?
Người phỏng vấn: Mẹ có nghĩ rằng thế giới đang ở trong một tình huống rất bấp bênh không ạ?
Shri Mataji: It is, very much. You can see all around,
Shri Mataji: Đúng vậy, rất bấp bênh. Các con có thể thấy xung quanh,
it is in a very precarious way placed and this is the time when
nó đang ở trong một tình thế rất bấp bênh và đây là thời điểm khi
one starts thinking of getting to something better or to get out of it,
người ta bắt đầu nghĩ đến việc đạt được điều gì đó tốt hơn hoặc thoát ra khỏi nó,
and that's the time when it works out the best.
và đó là lúc nó hoạt động tốt nhất.
Interviewer: And in what other countries is there Sahaja Yoga?
Người phỏng vấn: Và Sahaja Yoga có ở những quốc gia nào khác ạ?
Shri Mataji: It's a big list. There are about fourteen to fifteen countries altogether, involved in Sahaja Yoga.
Shri Mataji: Danh sách dài lắm. Có khoảng mười bốn đến mười lăm quốc gia tham gia Sahaja Yoga.
And to name them, we can say U.K, France,
Và để kể tên, chúng ta có thể nói là Vương quốc Anh, Pháp,
Spain,
Tây Ban Nha,
Austria,
Áo,
Australia, of course, is first.
Úc, tất nhiên, là đầu tiên.
Then we have on the other side
Rồi chúng ta có ở phía bên kia
is Switzerland, Germany.
là Thụy Sĩ, Đức.
What else, America:
Còn gì nữa, Mỹ:
about fifteen countries altogether. Algeria.
tổng cộng khoảng mười lăm quốc gia. Algeria.
Interviewer: Why are You called the Mother? Shri Mataji: Mother. Interviewer: Mother.
Người phỏng vấn: Tại sao Mẹ lại được gọi là Mẹ? Shri Mataji: Mẹ. Người phỏng vấn: Mẹ.
Shri Mataji: Because I gave them the second birth.
Shri Mataji: Bởi vì Ta đã cho họ sự tái sinh.
Interviewer: Well, that's a very simple answer.
Người phỏng vấn: Ồ, đó là một câu trả lời rất đơn giản.
Shri Mataji: That's the answer. The one who gives you the birth is the mother, isn't it?
Shri Mataji: Đó là câu trả lời. Người sinh ra các con là mẹ, phải không?
And that's how they call Me the Mother.
Và đó là lý do họ gọi Ta là Mẹ.
But also, the mother's qualities are needed today.
Nhưng ngoài ra, những phẩm chất của người mẹ là cần thiết ngày nay.
The patience, the love, the compassion, the understanding
Sự kiên nhẫn, tình yêu thương, lòng trắc ẩn, sự thấu hiểu
and also commanding
và cả việc có được
the confidence of all the children, is only in a mother.
sự tin tưởng của tất cả những đứa con, chỉ có ở người mẹ.
That's why it is better to be a mother.
Đó là lý do tại sao làm một người mẹ thì tốt hơn.
Interviewer: And how difficult do You think it is to live a life
Người phỏng vấn: Và Mẹ nghĩ sống một cuộc đời
once you become, to live the life that's meant to be, once you become involved with Sahaja Yoga?
một khi một người, sống cuộc đời vốn có, một khi họ tham gia vào Sahaja Yoga thì khó khăn đến mức nào ạ?
Shri Mataji: It is the easiest life to lead because
Shri Mataji: Đó là cuộc sống dễ dàng nhất để sống bởi vì
you then come across people who are very good.
sau đó các con sẽ gặp những người rất tốt.
They are of the same type, a good rapport is there
Họ cùng một kiểu người, có một mối quan hệ tốt đẹp
- very great friendship, a big fraternity
- tình bạn rất tuyệt vời, một tình huynh đệ lớn lao
and also you find life much more interesting that,
và các con cũng thấy cuộc sống thú vị hơn nhiều,
you do not think about them but you enjoy everything.
các con không nghĩ về chúng mà các con thưởng thức mọi thứ.
So the life is much easier after realisation.
Vì vậy, cuộc sống dễ dàng hơn nhiều sau khi được khai ngộ.
You become very dynamic, all your problems get solved, your health improves.
Các con trở nên rất năng động, mọi vấn đề của các con được giải quyết, sức khỏe của các con được cải thiện.
So in every way, it is such a great blessing.
Vì vậy, về mọi mặt, đó là một phước lành lớn lao.
Interviewer: I don't have any more questions but is there anything else that You'd like to add?
Người phỏng vấn: Con không còn câu hỏi nào nữa nhưng Mẹ có muốn nói thêm điều gì không ạ?
Shri Mataji: Yes. That now,
Shri Mataji: Có. Rằng bây giờ,
we are standing at a point where evolution has reached us to human awareness
chúng ta đang đứng ở một điểm mà sự tiến hóa đã đưa chúng ta đến nhận thức của con người
and that is not absolute.
và điều đó không phải là tuyệt đối.
We have to jump to a higher awareness and that is the Spirit
Chúng ta phải nhảy vọt lên một nhận thức cao hơn và đó là Spirit
and that, one has to be achieved by everyone.
và điều đó, mọi người phải đạt được.
Otherwise, there is no solution for all kinds of problems people are facing today.
Nếu không, sẽ không có giải pháp cho tất cả các loại vấn đề mà mọi người đang phải đối mặt ngày nay.
Thank you. Interviewer: Thank You. Shri Mataji: Thank you.
Cảm ơn. Người phỏng vấn: Cảm ơn Mẹ. Shri Mataji: Cảm ơn.
Shri Mataji: It has come all right? Interviewer: I hope so. I'll just rewind a little bit.
Shri Mataji: Mọi thứ ổn cả chứ? Người phỏng vấn: Tôi hy vọng vậy. Tôi sẽ tua lại một chút.
Yogini: Excuse me Shri Mataji, would You like a cup of tea or coffee?
Hành giả nữ: Xin lỗi Shri Mataji, Mẹ có muốn dùng một tách trà hay cà phê không ạ?
Shri Mataji: I've had but let her have something. Yogini: Would you like a cup of tea or coffee?
Shri Mataji: Ta uống rồi nhưng hãy để cô ấy dùng gì đó. Hành giả nữ: Cô có muốn dùng một tách trà hay cà phê không?
Interviewer: I'll have some tea, thank you.
Người phỏng vấn: Tôi sẽ dùng trà, cảm ơn.
[they listen to playback of recording].
[họ nghe lại đoạn ghi âm].
Shri Mataji: There's one more thing I would like to say, is this...
Shri Mataji: Có một điều nữa Ta muốn nói, đó là...
Interviewer: I've got to turn it on first.
Người phỏng vấn: Tôi phải bật nó lên trước đã.
Shri Mataji: This is a living process; living process of evolution for which you cannot pay.
Shri Mataji: Đây là một quá trình sống động; quá trình tiến hóa sống động mà các con không thể trả tiền.
This is one thing people should understand that, you cannot pay for anything that is spiritual.
Đây là một điều mọi người nên hiểu rằng, các con không thể trả tiền cho bất cứ điều gì thuộc về tâm linh.
Anybody who collects the money in the name of God is doing a wrong thing,
Bất cứ ai thu tiền nhân danh Thượng đế là đang làm điều sai trái,
so one has to be careful: that you cannot pay for your evolution.
vì vậy mọi người phải cẩn thận: rằng các con không thể trả tiền cho sự tiến hóa của mình.
Should be understood logically and then you must act
Cần phải được hiểu một cách logic và sau đó các con phải hành động
that don't trust people who ask for money for anything that is spiritual.
rằng đừng tin những người đòi tiền cho bất cứ điều gì thuộc về tâm linh.
It's all right.
Được rồi.
Done well.
Làm tốt lắm.
Very good questions.
Những câu hỏi rất hay.
Interviewer: Thank You. Shri Mataji: Straightforward. Yes.
Người phỏng vấn: Con cảm ơn Mẹ ạ. Shri Mataji: Rất thẳng thắn. Vâng.
Shri Mataji: I didn't give all the names of all the countries. I don't know which I missed.
Shri Mataji: Ta đã không kể tên tất cả các quốc gia. Ta không biết mình đã bỏ sót nước nào.
Yogis: Belgium and Holland. India.
Các hành giả Sahaja: Bỉ và Hà Lan. Ấn Độ.
Shri Mataji: Belgium and Holland. And India. Of all the things! India!
Shri Mataji: Bỉ và Hà Lan. Và Ấn Độ. Trong tất cả các nước! Ấn Độ!
Interviewer: I can put that in the introduction.
Người phỏng vấn: Con có thể đưa thông tin đó vào phần giới thiệu.
I can say that there are so many countries.
Con có thể nói rằng có rất nhiều quốc gia.
Shri Mataji: Yes, that you can say. You see, after all, missing India is all right. Doesn't matter.
Shri Mataji: Vâng, con có thể nói như vậy. Các con thấy đấy, sau cùng thì, bỏ sót Ấn Độ cũng không sao. Không vấn đề gì.
[aside: He doesn't eat sweet, much.]
[nói riêng: Anh ấy không ăn nhiều đồ ngọt.]
What radio is this? Interviewer: It's Radio 2SER FM
Đây là đài phát thanh nào vậy? Người phỏng vấn: Đây là Đài 2SER FM
and tonight, what I'll do is I'll take it and I'll edit it
và tối nay, tôi sẽ lấy nó và biên tập lại
and I'll put it on to reel to reel and prepare it, so that they can broadcast it tomorrow.
và tôi sẽ đưa nó vào băng cối và chuẩn bị, để họ có thể phát sóng vào ngày mai.
Shri Mataji: Tomorrow. Interviewer: Between ten and twelve,
Shri Mataji: Ngày mai. Người phỏng vấn: Từ mười đến mười hai giờ,
because the public program is tomorrow night
vì chương trình công cộng diễn ra vào tối mai
and Friday night, so it had to go to air tomorrow morning.
và tối thứ Sáu, nên nó phải được phát sóng vào sáng mai.
Shri Mataji: Yes. Tomorrow is the program, isn't?
Shri Mataji: Vâng. Ngày mai là chương trình, phải không?
Yogis: Yes, yes. Shri Mataji: Tomorrow night?
Các hành giả Sahaja: Vâng, vâng ạ. Shri Mataji: Tối mai sao?
Yogis: Tomorrow night at 7:30. Shri Mataji: Before that, if it is,
Các hành giả Sahaja: Tối mai lúc 7:30 ạ. Shri Mataji: Trước đó, nếu được,
I think but also - you must also give that place...
Ta nghĩ nhưng cũng - con cũng phải cho biết địa điểm đó...
Interviewer: Yes. I'll do that. Shri Mataji: That she will do.
Người phỏng vấn: Vâng. Con sẽ làm vậy. Shri Mataji: Cô ấy sẽ làm điều đó.
Interviewer: In the conclusion, I will say... Shri Mataji: Yes, you can say
Người phỏng vấn: Trong phần kết luận, con sẽ nói... Shri Mataji: Vâng, con có thể nói
this is the place where we are having it.
đây là nơi chúng ta sẽ tổ chức chương trình.
Because otherwise, they'll telephone to you one after another.
Bởi vì nếu không, họ sẽ gọi điện cho con hết người này đến người khác.
Interviewer: Yes, and ask where it is. Yeah, we'll do that.
Người phỏng vấn: Vâng, và hỏi địa điểm ở đâu. Vâng, chúng con sẽ làm vậy.
And anything that wasn't covered in that, I can actually cover in the introduction or the conclusion.
Và bất cứ điều gì chưa được đề cập trong đó, con thực sự có thể đề cập trong phần giới thiệu hoặc phần kết luận.
Shri Mataji: No, it's all right, I think it's very straightforward.
Shri Mataji: Không, được rồi, Ta nghĩ nó rất thẳng thắn.
See, for common people, when they're listening to any radio,
Các con thấy đấy, đối với người bình thường, khi họ nghe bất kỳ đài phát thanh nào,
they don't want to hear a big sort of a philosophical treaties.
họ không muốn nghe một bài luận triết học lớn lao nào đó.
They are very happy with small little crisp answers
Họ rất vui với những câu trả lời nhỏ, ngắn gọn, súc tích
which goes into their heads very easily,
đi vào đầu họ rất dễ dàng,
and then their curiosity is there, so they come to the program. That's much better.
và rồi sự tò mò của họ trỗi dậy, vì vậy họ đến với chương trình. Như vậy tốt hơn nhiều.
Sydney, there people are much more receptive, aren't they?
Ở Sydney, mọi người dễ tiếp thu hơn nhiều, phải không?
Even there, that gentleman was all right, but so anxious to get his realisation
Ngay cả ở đó, người đàn ông đó cũng ổn, nhưng quá lo lắng để nhận được Sự Khai ngộ của mình
and he was in a big hurry, you see. His Kundalini,
và ông ấy rất vội vàng, các con thấy đấy. Kundalini của ông ấy,
Kundalini was rising but he couldn't feel it. It used to go back to his Vishuddhi, go back to his Nabhi.
Kundalini đang đi lên nhưng ông ấy không thể cảm nhận được. Nó cứ quay trở lại luân xa Vishuddhi, quay trở lại luân xa Nabhi của ông ấy.
I didn't know what to do with it. Poor fellow.
Ta không biết phải làm gì với nó. Tội nghiệp anh chàng.
Sahaja Yogi: There's been a big difference Mother, since Sunday.
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, đã có một sự khác biệt lớn kể từ Chủ nhật.
I came back early and I've been talking to the press since Sunday,
Con đã trở về sớm và đã nói chuyện với báo chí từ Chủ nhật,
and people who were not very interested before are now interested.
và những người trước đây không mấy quan tâm thì bây giờ đã quan tâm.
Sahaja Yogi 2: The changes are starting already.
Hành giả Sahaja 2: Những thay đổi đã bắt đầu rồi ạ.
Shri Mataji: Yes, the atmosphere changes, everything changes.
Shri Mataji: Phải, không khí thay đổi, mọi thứ thay đổi.
Indian Sahaja Yogi: I was trying to contact Aurangabad.
Hành giả Sahaja người Ấn Độ: Con đã cố gắng liên lạc với Aurangabad.
The lady who was trying to contact us, but presumed my intonation different.
Người phụ nữ cố gắng liên lạc với chúng con, nhưng lại cho rằng ngữ điệu của con khác.
Said that 'Are you an Australian?' I said, 'No, I am from India.'
Cô ấy hỏi 'Anh là người Úc phải không?' Tôi nói, 'Không, tôi đến từ Ấn Độ.'
She said, 'You have come recently?' I said, 'Only this morning.'
Cô ấy hỏi, 'Anh mới đến à?' Tôi nói, 'Mới sáng nay thôi.'
'Where are you staying?' I said, 'I am staying in an ashram, a Sahaja Yogi ashram.'
'Anh đang ở đâu?' Tôi nói, 'Tôi đang ở trong một ashram, một ashram của Hành giả Sahaja.'
'What is this ashram?' I said, 'My sister is Mataji,
'Ashram này là gì?' Tôi nói, 'Chị của tôi là Mataji,
and She has founded this Sahaja Yoga ashram and people belong to Sahaja Yoga.'
và Bà đã thành lập ashram Sahaja Yoga này và mọi người thuộc về Sahaja Yoga.'
She said, 'Is it Nirmala Devi Mataji?'
Cô ấy hỏi, 'Có phải là Nirmala Devi Mataji không?'
I said, 'Yes, but how do you know?' She said, 'We have been reading in papers.'
Tôi nói, 'Vâng, nhưng làm sao cô biết?' Cô ấy nói, 'Chúng tôi đã đọc trên báo.'
Shri Mataji: Who are they?
Shri Mataji: Họ là ai vậy?
Indian Sahaja Yogi: The local telephone operator.
Hành giả Sahaja người Ấn Độ: Nhân viên tổng đài điện thoại địa phương ạ.
I was really surprised. Sahaja Yogi: So was I!
Con đã thực sự ngạc nhiên. Hành giả Sahaja: Con cũng vậy!
Indian Sahaja Yogi: Yes, yes, you were there.
Hành giả Sahaja người Ấn Độ: Vâng, vâng, anh đã ở đó.
Shri Mataji: No, if the media wants, you know. Actually it is en masse
Shri Mataji: Không, nếu giới truyền thông muốn, các con biết đấy. Thực ra nó là hàng loạt
and also there was never a media like this, you see.
và cũng chưa bao giờ có một phương tiện truyền thông như thế này, các con thấy đấy.
If the media wants, they can help the whole world, isn't it?
Nếu giới truyền thông muốn, họ có thể giúp cả thế giới, phải không?
Interviewer: That's true. Shri Mataji: Isn't it?
Người phỏng vấn: Đúng vậy ạ. Shri Mataji: Phải không?
They have to give the truth to the people, but if they do not want to do it
Họ phải mang sự thật đến cho mọi người, nhưng nếu họ không muốn làm điều đó
- I mean they are the ones who will be held responsible.
- Ý Ta là họ là những người sẽ phải chịu trách nhiệm.
Indian Sahaja Yogi: The media is divided in two parts: one who gives real, truthful accounts,
Hành giả Sahaja người Ấn Độ: Giới truyền thông được chia thành hai phần: một phần đưa tin chân thực, đúng sự thật,
the other which it does not.
phần còn lại thì không.
Shri Mataji: Another thing is also that, you see when they become sort of doubtful about it,
Shri Mataji: Một điều nữa là, các con thấy đấy, khi họ trở nên nghi ngờ về điều đó,
they say: 'First give us the realisation
họ nói: 'Trước tiên hãy cho chúng tôi sự khai ngộ
and then we will do it,' which is very difficult. Sometimes you can't give them, so it's being very selfish.
rồi chúng tôi sẽ làm,' điều đó rất khó. Đôi khi Ta không thể cho họ, vậy nên điều đó rất ích kỷ.
I mean, if I can't give realisation to someone,
Ý Ta là, nếu Ta không thể cho ai đó sự khai ngộ,
that doesn't mean that there isn't something like that.
điều đó không có nghĩa là không có điều như vậy.
But in Italy, when I went there, there was a fellow called Romano.
Nhưng ở Ý, khi Ta đến đó, có một anh chàng tên là Romano.
He's a big fan of people, a very interesting person.
Anh ấy rất yêu quý mọi người, một người rất thú vị.
He said, 'Mother, I must ask You one thing.' I said, 'What?',
Anh ấy nói, 'Thưa Mẹ, con phải hỏi Mẹ một điều.' Ta nói, 'Gì vậy?',
'Please give me realisation.'
'Xin hãy cho con sự khai ngộ.'
I said, 'I have to broadcast.'
Ta nói, 'Ta phải phát sóng.'
He said, 'First give me realisation; it will be a good idea.'
Anh ấy nói, 'Trước tiên hãy cho con sự khai ngộ; đó sẽ là một ý hay.'
So I gave him the realisation and he laughed and, 'Ah, so the joke is over. The joke is over.'
Vì vậy, Ta đã cho anh ấy sự khai ngộ và anh ấy cười và nói, 'A, vậy là trò đùa kết thúc rồi. Trò đùa kết thúc rồi.'
I said, 'What about our program?' He said, 'No, we'll have the program.'
Ta hỏi, 'Còn chương trình của chúng ta thì sao?' Anh ấy nói, 'Không, chúng ta sẽ có chương trình.'
Then we went to one place and he said,
Sau đó chúng tôi đến một nơi và anh ấy nói,
'These are all monkeys here, they can't understand Sahaja Yoga.'
'Ở đây toàn là lũ khỉ, chúng không thể hiểu được Sahaja Yoga.'
I said, 'Why?' He said, 'They won't understand any Sahaja Yoga, Mother.
Ta hỏi, 'Tại sao?' Anh ấy nói, 'Họ sẽ không hiểu bất cứ điều gì về Sahaja Yoga đâu, thưa Mẹ."
You just don't talk to them.' I said, 'All right.'
Con đừng nói chuyện với họ.' Ta nói, 'Được thôi.'
But then he gave Me such a big publicity in Milano, and then we went to a hill station.
Nhưng sau đó anh ấy đã quảng bá rầm rộ cho Ta ở Milano, và rồi chúng ta đã đến một trạm nghỉ trên đồi.
He gathered about six to seven hundred people there
Anh ấy đã tập hợp khoảng sáu đến bảy trăm người ở đó
and gave Me such a big publicity, you can't imagine, the Romano fellow.
và quảng bá rầm rộ cho Ta, các con không thể tưởng tượng được đâu, anh chàng Romano đó.
Wonderful person.
Một người tuyệt vời.
Sahaja Yogi: It's very different this time, Mother. Last time, Your last visit,
Hành giả Sahaja: Lần này rất khác, thưa Mẹ. Lần trước, trong chuyến viếng thăm trước của Mẹ,
the people on the press who were interested, were sensational,
những người trong giới báo chí quan tâm, họ chỉ thích giật gân,
they wanted something clever, some big trick.
họ muốn một thứ gì đó thông minh, một mánh khóe lớn nào đó.
This time, the same people are not interested.
Lần này, cũng những người đó lại không quan tâm.
This time they, the people who are showing interest are receptive to the message.
Lần này họ, những người tỏ ra quan tâm, lại rất cởi mở với thông điệp.
It's quite remarkable. It's happening down in Melbourne too.
Điều đó khá đáng chú ý. Nó cũng đang xảy ra ở Melbourne.
All the sensationalists are not interested.
Tất cả những người thích giật gân đều không quan tâm.
So hopefully, we'll get a very good coverage, this time.
Vì vậy, hy vọng rằng, lần này chúng ta sẽ được đưa tin rất tốt.
Shri Mataji: You see, this sensation business also comes from materialism, I think.
Shri Mataji: Các con thấy đấy, chuyện giật gân này cũng xuất phát từ chủ nghĩa vật chất, Ta nghĩ vậy.
That man, he - human beings are becoming matter,
Người đàn ông đó, anh ta - con người đang trở thành vật chất,
so they need some sensations in their body to come up to something.
vì vậy họ cần một số cảm giác giật gân trong cơ thể để đạt được điều gì đó.
They can't see something very obvious and good for them.
Họ không thể thấy một điều gì đó rất hiển nhiên và tốt cho họ.
They need some sensation. Like this gentleman asked Me,
Họ cần một chút giật gân. Giống như vị này đã hỏi Ta,
'We have to go outside on the street.'
'Chúng ta phải ra ngoài đường.'
I said, 'Street it won't work out because, you see this is a serious subject.
Ta đã nói, 'Ngoài đường sẽ không hiệu quả đâu vì, các con thấy đấy, đây là một chủ đề nghiêm túc.
How can I discuss with you on the street, you see?' So he compromised on a garden.
Làm sao Ta có thể thảo luận với các con trên đường phố được, các con thấy không?' Vì vậy, anh ấy đã thỏa hiệp chọn một khu vườn.
We went to the garden and all the clouds started going there.
Chúng ta đã đến khu vườn và tất cả những đám mây bắt đầu kéo đến đó.
Then he said, 'All right, now that's over, now we'll start the whole thing.'
Sau đó anh ấy nói, 'Được rồi, bây giờ chuyện đó đã qua, bây giờ chúng ta sẽ bắt đầu mọi thứ.'
And then it started raining, after that he gave up.
Và rồi trời bắt đầu mưa, sau đó anh ấy đã bỏ cuộc.
Sahaja Yogi: Started raining just as we were trying to give him realisation.
Hành giả Sahaja: Trời bắt đầu mưa ngay khi chúng con đang cố gắng cho anh ấy Sự Khai ngộ.
Heavens were warning us.
Trời đất đã cảnh báo chúng con.
Shri Mataji: You see, there are people who are thinking,
Shri Mataji: Các con thấy đấy, có những người đang suy nghĩ,
who are worried, who want to do something great.
những người đang lo lắng, những người muốn làm điều gì đó vĩ đại.
But we have to approach them somehow with this; approach is to be built up.
Nhưng chúng ta phải tiếp cận họ bằng cách nào đó với điều này; cách tiếp cận cần được xây dựng.
Once that is built up there is no problem.
Một khi điều đó được xây dựng thì không có vấn đề gì.
But that's the main thing is.
Nhưng đó là điều chính yếu.
The right type of people we should meet.
Chúng ta nên gặp đúng loại người.
Like, first time I went to Italy,
Giống như, lần đầu tiên Ta đến Ý,
we had informed the newspaper to advertise
chúng ta đã thông báo cho tờ báo để quảng cáo
and I stayed in a hotel: one girl was with Me.
và Ta đã ở trong một khách sạn: một cô gái đã ở cùng Ta.
Nobody contacted us. Nobody came in the hall. Not even a single soul. Nothing worked out.
Không ai liên lạc với chúng ta. Không ai đến hội trường. Không một bóng người. Chẳng có gì hiệu quả cả.
So we went back, spending all that money.
Vì vậy, chúng ta đã quay về, tiêu tốn hết số tiền đó.
And now in Italy, you can imagine, at the airport, if you go,
Và bây giờ ở Ý, các con có thể tưởng tượng, ở sân bay, nếu các con đến,
the whole of the airport is nothing but Sahaja Yogis. It happens like that.
toàn bộ sân bay không có gì ngoài các hành giả Sahaja. Chuyện là như vậy đó.
Same with our Calcutta. First time when I went to Calcutta, there was one person in the hall, one person.
Tương tự với Calcutta của chúng ta. Lần đầu tiên khi Ta đến Calcutta, chỉ có một người trong hội trường, một người.
And this time when I went there,
Và lần này khi Ta đến đó,
their biggest hall they have was given to us
hội trường lớn nhất của họ đã được giao cho chúng ta
and the crowds was so much, they were all saying' Ma, Ma'
và đám đông rất đông, họ đều nói 'Ma, Ma'
and nobody could come inside because the hall was all full,
và không ai có thể vào trong vì hội trường đã chật kín,
and thousands and thousands were waiting outside.
và hàng ngàn hàng ngàn người đang chờ đợi bên ngoài.
And now it has taken such a form,
Và bây giờ nó đã thành hình,
that even the cinema actors went there to collect money for our school in Calcutta.
đến nỗi ngay cả các diễn viên điện ảnh cũng đến đó để quyên góp tiền cho trường học của chúng ta ở Calcutta.
I mean, you can't believe the same Calcutta
Ý Ta là, các con không thể tin được cũng chính Calcutta đó
where there was only one single soul sitting in a big hall
nơi chỉ có một linh hồn duy nhất ngồi trong một hội trường lớn
and I thought this fellow also will run away after five minutes.
và Ta đã nghĩ anh chàng này cũng sẽ bỏ đi sau năm phút.
It does change gradually.
Nó thực sự thay đổi dần dần.
But one should not be shocked with the first appearances, you see. It's all..
Nhưng người ta không nên bị sốc với những biểu hiện ban đầu, các con thấy đó. Tất cả là...
Sahaja Yogi: [to Interviewer] Is that all for the interviewing? Interviewer: Yes.
Hành giả Sahaja: [nói với Người phỏng vấn] Phần phỏng vấn đến đây là hết chưa ạ? Người phỏng vấn: Vâng.
Shri Mataji: All right, thank you very much. Interviewer: Thank You.
Shri Mataji: Được rồi, cảm ơn rất nhiều. Người phỏng vấn: Cảm ơn Mẹ.
Shri Mataji: May God bless you. Thank you very much.
Shri Mataji: Cầu xin Thượng đế ban phước cho con. Cảm ơn rất nhiều.